# CSS 常用属性

## 一 位置属性

### margin 属性

``` css
margin:10px 5px 15px 20px;
```

- 上外边距是 10px
- 右外边距是 5px
- 下外边距是 15px
- 左外边距是 20px

``` css
margin:10px 5px 15px;
```

- 上外边距是 10px
- 右外边距和左外边距是 5px
- 下外边距是 15px

``` css
margin:10px 5px;
```

- 上外边距和下外边距是 10px
- 右外边距和左外边距是 5px

``` css
margin:10px;
```

- 所有 4 个外边距都是 10px

### visibility:hidden和display:none

`display:none`  隐藏对应的元素，在文档布局中不再给它分配空间，它各边的元素会合拢，

就当他从来不存在。

`visibility:hidden`  隐藏对应的元素，但是在文档布局中仍保留原来的空间。

使用CSS display:none属性后，HTML元素（对象）的宽度、高度等各种属性值都将“丢失”;而使用visibility:hidden属性后，HTML元素（对象）仅仅是在视觉上看不见（完全透明），而它所占据的空间位置仍然存在。



## 二 样式属性

### css字体速记规则

当用`css`定义字体样式的时候，你也许会这样做：

``` 
font-weight: bold;
font-style: italic;
font-variant: small-caps;
font-size: 1em;
line-height: 1.5em;
font-family: verdana,sans-serif 

```

没有必要这么做，因为你可以使用css速记属性：

``` 
 font: bold italic small-caps 1em/1.5em verdana,sans-serif

```

值得注意的是：`css`速记版本只会在你同时指定 `font-size`和`font-family` 属性时才会生效。如果你没有指定`font-weight`, `font-style`,或者 `font-variant`，那么这些值将会自动默认为 `normal`





### text 文本属性

#### text-indent

`text-indent` 属性规定文本块中首行文本的缩进。

注释：允许使用负值。如果使用负值，那么首行会被缩进到左边。使用一个较大的负值进行缩进的话，文字将被隐藏，如`-9999em`

#### letter-spacing与word-spacing

`letter-spacing` 属性与 `word-spacing` 的区别在于，前者是修改字母的间隔，后者是修改单词或单个文字的间隔

#### text-transform

`text-transform` 属性处理文本的大小写。这个属性有 4 个值：

``` 
none
uppercase：所有的单词都大写
lowercase：所有的单词都小写
capitalize：只对每个单词的首字母大写

```

#### text-decoration

`text-decoration` 有 5 个值：

``` 
none
underline：下划线
overline：上划线
line-through：在文本中间画一个贯穿线
blink：让文本闪烁
```

#### white-space

``` 
pre-line    合并空白符序列，但保留换行符 
normal   
nowrap   防止元素中的文本换行
pre      空白符不会被忽略
pre-wrap    保留空白符序列
```



### 所有浏览器下的CSS透明度

元素透明度时常是个恼人的问题，下面这种方式可以实现所有浏览器下的透明度设置：

``` 
.transparent {
  zoom: 1;
  filter: alpha(opacity=50);
  opacity: 0.5;
}

```

`Zoom`属性是IE浏览器的专有属性，Firefox等浏览器不支持。它可以设置或检索对象的缩放比例。除此之外，它还有其他一些小作用，比如触发IE的`hasLayout`属性，清除浮动、清除`margin`的重叠等。

当一个元素的 `hasLayout`属性值为true时，我们说这个元素有一个布局（layout）