#命名空间
英文名字：namespaces。在研究类或者面向对象编程中，它常常被提到。虽然在《函数(2)中已经对命名空间进行了解释，那时是在函数的知识范畴中对命名空间的理解。现在，我们在类的知识范畴中理解“类命名空间”——定义类时，所有位于class语句中的代码都在某个命名空间中执行，即类命名空间。

>python之禅最后一句： Namespaces are one honking great idea -- let's do more of those!这是为了向看官说明Namespaces、命名空间值重要性。

##描述
把命名空间用一句比较学术化的语言概括：
- 命名空间是从所定义的命名到对象的映射集合。
- 不同的命名空间，可以同时存在，当彼此相互独立互不干扰。
- 命名空间因为对象的不同，也有所区别，可以分为如下几种：
  - 内置命名空间(Built-in Namespaces)：Python运行起来，它们就存在了。内置函数的命名空间都属于内置命名空间，所以，我们可以在任何程序中直接运行它们，比如前面的id(),不需要做什么操作，拿过来就直接使用了。
  - 全局命名空间(Module:Global Namespaces)：每个模块创建它自己所拥有的全局命名空间，不同模块的全局命名空间彼此独立，不同模块中相同名称的命名空间，也会因为模块的不同而不相互干扰。
  - 本地命名空间(Function&Class: Local Namespaces)：模块中有函数或者类，每个函数或者类所定义的命名空间就是本地命名空间。如果函数返回了结果或者抛出异常，则本地命名空间也结束了。

那么程序在查询上述三种命名空间的时候，就按照从里到外的顺序，即：Local Namespaces --> Global Namesspaces --> Built-in Namesspaces

```python
def foo(num,str):
...     name = "qiwsir"
...     print locals()
... 
>>> foo(221,"qiwsir.github.io")
{'num': 221, 'name': 'qiwsir', 'str': 'qiwsir.github.io'}
>>> 
```

这是一个访问本地命名空间的方法，用print locals() 完成，从这个结果中不难看出，所谓的命名空间中的数据存储结构和dictionary是一样的。

根据习惯，看官估计已经猜测到了，如果访问全局命名空间，可以使用 print globals()。

##作用域
>作用域是指 Python 程序可以直接访问到的命名空间。“直接访问”在这里意味着访问命名空间中的命名时无需加入附加的修饰符。（这句话是从网上抄来的）

程序也是按照搜索命名空间的顺序，搜索相应空间的能够访问到的作用域。
```python
def outer_foo():
    b = 20
    def inner_foo():
        c = 30
a = 10
```
假如我现在位于inner_foo()函数内，那么c对我来讲就在本地作用域，而b和a就不是。如果我在inner_foo()内再做：b=50，这其实是在本地命名空间内新创建了对象，和上一层中的b=20毫不相干。可以看下面的例子：
```python
#!/usr/bin/env python
#coding:utf-8

def outer_foo():
    a = 10
    def inner_foo():
        a = 20
        print "inner_foo,a=",a      #a=20

    inner_foo()
    print "outer_foo,a=",a          #a=10

a = 30
outer_foo()
print "a=",a                #a=30

#运行结果

inner_foo,a= 20
outer_foo,a= 10
a= 30
```
如果要将某个变量在任何地方都使用，且能够关联，那么在函数内就使用global声明，其实就是曾经讲过的全局变量。